# Задача 7: Цифровая сортировка

## Описание

В данной задаче реализован алгоритм пофазовой цифровой (поразрядной) сортировки массива с n строк длиной m, то есть сортировка будет проходить только k фаз и итоговый массив не обязательно оказывается полностью отсортирован.

## Структура проекта
```
task7/
├── src/
│   └── digital_sort.py
├── tests/
│   └── test_digital_sort.py
├── txtf/
│   ├── input.txt
│   └── ounput.txt
└── README.md
```

### Описание файлов
- src/digital_sort.py: Реализация алгоритма пофазовой цифровой (поразрядной) сортировки элементов массива строк.

- tests/test_digital_sort.py: Файл с тестами работы соответствующей функции.

- txtf/input.txt: Файл, содержащий входные данные.
  
- txtf/output.txt: Файл для записи выходных данных.

## Как запустить проект

### Установка зависимостей

Проект не требует дополнительных зависимостей, кроме стандартной библиотеки Python. Однако для оценки использования памяти используется модуль psutil, который необходимо установить:
`pip install psutil`

### Запуск алгоритма 

1. Перейдите в директорию с текстовыми файлами задания `txtf/`.
2. Убедитесь, что файл `input.txt` содержит корректные входные данные, соответствующие ограничениям, в следующем формате:
   - Первая строка: числа n, m и k - количество элементов массива строк, длина строк и количество фаз сортировки соответственно.
   - Дальнейшие строки: n строк длиной m, состоящих из строчных букв латинского алфавита.
3. Перейдите в директорию с основными файлами задания `src/`.
4. Запустите скрипт задания (например, с помощью команды `python digital_sort.py`).
5. Результат работы будет записан в файл `output.txt`.

### Запуск тестов

1. Перейдите в директорию с тестами `tests/`.
2. Откройте необходимый файл. 
3. Запустите скрипт теста (например, с помощью команды `python -m unittest test_digital_sort.py`).

## Формат входных и выходных данных

### Входной файл (input.txt)
```
n m k
a1 b1 c1 ... m1
...
an bn cn ... mn
```
- Первая строка: числа n, m и k - количество элементов массива строк, длина строк и количество фаз сортировки соответственно.
- Дальнейшие строки: n строк длиной m, состоящих из строчных букв латинского алфавита.

### Выходной файл (output.txt)

```
[result]
```
- Новый порядок индексов строк массива входных данных, который получится после k фаз цифровой сортировки.

## Описание алгоритма

Алгоритм состоит из следующих шагов:
1. Сначала формируется новый список, содержащий произведения всех возможных комбинаций элементов двух исходных списков.
2. Этот список сортируется методом быстрой сортировки.
3. Из отсортированного списка берутся каждые десятые значения и суммируются.
4. Сумма этих значений возвращается как итоговый результат.

## Тестирование

В файле с тестами в директории `tests/` реализованы тесты соответствующей функции на разных типах данных: примере из текста задачи, отсортированных в разном порядке массивах и пустых массивах.
В основном файле директории `src/` реализовано тестирование затраченного на выполнение программы времени и памяти.

## Примеры

Входной файл (`input.txt`):
```
4 4
7 1 4 9
2 7 8 11
```
Выходной файл (`output.txt`):

```
51
```

## Заключение

В ходе решения данной задачи был реализован алгоритм перемножения элементов двух данных массивов, сортировки полученных чисел и вывода суммы каждого десятого из них. Также было проведено тестирование алгоритма на корректность его работы и то, сколько памяти и времени затрачивается на его выполнение. 
