Задача 1: Улучшение Quick sort
Описание
В данной задаче реализован алгоритм быстрой сортировки и её улучшения: рандомизированная сортировка и сортировка с задействованием трехстороннего разделения с целью повышения эффективности сортировки.

Структура проекта
task1/
├── src/
│   ├── quick_sort.py
│   ├── random_quick_sort.py
│   └── random_quick_sort_improved.py
├── tests/
│   ├── test_QS.py
│   ├── test_RQS.py
│   └── test_RQSI.py
├── txtf/
│   ├── input.txt
│   └── ounput.txt
└── README.md
Описание файлов
src/quick_sort.py: Реализация алгоритма быстрой сортировки.

src/randomi_quick_sort.py: Реализация алгоритма рандомизированной быстрой сортировки.

src/random_quick_sort_improved.py: Реализация алгоритма рандомизированной быстрой сортировки с трехсторонним разделением.

tests/test_QS.py: Файл с тестами работы функции быстрой сортировки.

tests/test_RQS.py: Файл с тестами работы функции рандомизированной быстрой сортировки.

tests/test_RQSI.py: Файл с тестами работы функции рандомизированной быстрой сортировки с трехсторонним разделением.

txtf/input.txt: Файл, содержащий входные данные.

txtf/output.txt: Файл для записи выходных данных.

Как запустить проект
Установка зависимостей
Проект не требует дополнительных зависимостей, кроме стандартной библиотеки Python. Однако для оценки использования памяти используется модуль psutil, который необходимо установить: pip install psutil

Запуск алгоритма
Перейдите в директорию с текстовыми файлами задания txtf/.
Убедитесь, что файл input.txt содержит корректные входные данные, соответствующие ограничениям, в следующем формате:
Первая строка: число n — количество элементов массива.
Вторая строка: n целых чисел, разделённых пробелами.
Перейдите в директорию с основными файлами задания src/.
Запустите скрипт задания (например, с помощью команды python quick_sort.py).
Результат работы будет записан в файл output.txt.
Запуск тестов
Перейдите в директорию с тестами tests/.
Откройте необходимый файл.
Запустите скрипт теста (например, с помощью команды python -m unittest test_QS.py).
Формат входных и выходных данных
Входной файл (input.txt)
n
a1 a2 a3 ... an
Первая строка: число n — количество элементов массива.
Вторая строка: n целых чисел, разделённых пробелами.
Выходной файл (output.txt)
b1 b2 b3 ... bn
Отсортированный массив чисел в неубывающем порядке.
Описание алгоритма
Алгоритм состоит из следующих шагов:

Выбор опорного элемента
Разделение массива на три части:
меньше опорного
равные опорному
больше опорного
Рекурсивная сортировка
Тестирование
В файлах с тестами в директории tests/ реализованы тесты соответствующих функций на разных типах данных: примерах из текста задачи, отсортированных по неубыванию и невозрастанию массивах, пустых и содержащих всего один элемент массивах. В основных файлах директории src/ реализовано тестирование затраченного на выполнение программы времени и памяти.

Примеры
Входной файл (input.txt):

5
2 3 9 2 2
Выходной файл (output.txt):

2 2 2 3 9
Заключение
В ходе решения данной задачи были реализованы алгоритмы быстрой сортировки и быстрой рандомизированной сортировки в двух интерпретациях: обычной и с трехсторонним разделением. Также было проведено тестирование алгоритмов на корректность их работы и то, сколько памяти и времени затрачивается на их выполнение.
